Title: 意外と知らない、環境衛生に関する「誤解5」

Text: Oscar Wong Getty Images 私たちの健康と地球の健康は、言うまでもなく密接に関連している。人類を含む地球上の生命は、キレイな空気と水によって守られている。その一方で、多くの人が気候変動に伴う気象災害の影響を受けている。気温が上がればアレルギー症状が悪化したり、昆虫媒介性の病気が増えたりするし、洪水や山火事が起これば極度のストレスを抱えることに。とはいえ、私たちの環境や、環境が健康に与える影響、地球と自分の守り方に関する誤解がまん延しているのも事実。これを機に昔からある5つの誤解を解いていこう。 View Gallery 5 Photos Westend61 Getty Images 1 of 5 誤解その1: 空気の質は屋外より屋内の方が良い ほとんどの場合は間違っている。 「小さい家や風通しの悪い家では特に、空気の質が外よりも圧倒的に悪くなることがあります」と話すのは、米ボストン大学環境衛生学部長のジョン・レヴィ博士。 キャンドル、ガスストーブ、塗り立てのペンキ、パーティークルボードの家具、掃除用のスプレーも空気の質を悪くする。スモッグの多い地域に住んでいる人は、窓を開けてもあまり効果がないかもしれない。 冷暖房機のフィルターを頻繁に交換し、空気中の細かい粒子をできるだけ除去しよう。浴室とキッチンの換気扇をキレイに保ち、アンモニア水や漂白剤を使うときは必ず換気扇を回すこと。キャンドルやお香には別れを告げて。 Ekaterina Morozova Getty Images 2 of 5 誤解その2: タンポンはオーガニックのほうがヘルシー どんな商品もオーガニックのほうが良いことを示す強固なエビデンスは存在しない。米国食品医薬品局は、通常のタンポンを医療機器として認可している。つまり、通常のタンポンの安全性と有効性は検査によって証明されているということ。 でも、米ケアマウント・メディカルセンター婦人科医のアリッサ・ドウェック医師によると、超敏感肌の人はオーガニックのタンポンを使う意味がある。なぜなら、オーガニックのタンポンは大抵が無香料で、（漂白されたレーヨン素材のタンポンと違い）オーガニックのコットンで作られているため、肌が刺激されにくい。どちらを使うにせよ、頻繁に取り替えるのを忘れずに。 応用環境微生物学専門誌『Applied and Environmental Microbiology』に掲載された2018年の論文によると、オーガニックのタンポンがトキシックショック症候群（まれとはいえ命を脅かしかねない細菌感染症）を引き起こす確率は、通常のタンポンと変わらないという。 Oscar Wong Getty Images 3 of 5 誤解その3: オーガニックの農産物には殺虫剤が使われていない 全てがそうとは言い切れない。オーガニックのフルーツや野菜にも殺虫剤が使われることはある。ミネラルと微生物から作られた一部のバイオ農薬（スピノサド）の使用はオーガニック農業でも許されており、オーガニックの農産物からも検知されることがある。 また、除草剤のインパクトを調べる「ハートランドスタディ」のプロジェクトコーディネーターを務めるチャールズ・ベンブルック博士によると、オーガニックの農産物は、従来の農産物と同じ工場で梱包されることが多いため、収穫後の従来のフルーツに使われた殺菌剤がわずかながら付着するのを防ぐのは難しいという。 環境教育団体グレイス・コミュニケーション基金のチーフ・サイエンス・アドバイザーで毒物学者のウルヴァシー・ランガンが言うように、オーガニックの農産物の殺虫剤濃度は、従来の方法で生産される農産物より圧倒的に低い。そして、ベンブルック博士によれば、オーガニックのフルーツの生産規模が大きくなればなるほど、より多くのフルーツがオーガニック専門の工場で処理されることになる。高価なオーガニックが買えない人も、栄養価の高い農産物をスキップしないで。ランガンによると、化学薬品を避けるために通常のフルーツと野菜を食べずにいるより、食べたほうが健康的。 oxygen Getty Images 4 of 5 誤解その4: グラスフェッドの牛肉は地球にやさしい 残念ながら、ほとんどの肉は地球に悪い。その家畜がグラスフェッドの牧場で育ったとしても同じこと。牛と羊は鳥や豚より成長と繁殖が遅いため、地球へのインパクトが特に大きい。 世界資源研究所が発表した牛肉と豆の比較データによると、牛肉1gの生産には、豆1gの生産よりも20倍広い土地が必要になる。 また、牛肉1gの生産によって排出される温室効果ガスの量は、豆1gを生産したときの20倍。それどころか、グラスフェッドの牧場では牛の体重が増えにくく、メタンガスを吐く時間が長くなるため、温室効果ガスの排出量が増える傾向にある。そして、プラントベースの食生活は健康にも良い。 デジタルメディア『Good Housekeeping』研究所の公認管理栄養士、ステファニ・サッソスも「全粒穀物、野菜、フルーツ、豆類が豊富なプラントベースの食生活は、心臓病やがんといった慢性疾患を食い止めるのに役立ちます」と説明する。つまり、グラスフェッドのオプションを選ぶより、牛肉とラム肉の消費自体を控えたほうが地球にも自分の健康にも良いということ。 Yasuhide Fumoto Getty Images 5 of 5 誤解その5: ペットボトルを再利用すると発がん性物質が漏れてくる ペットボトルを数回洗って使っても、発がん性物質は出てこない。それどころか、プラスチックのペットボトルの生産に何からの発がん性物質が使われているという証拠もない。ただし、米国がん協会疫学研究部門のシニア・サイエンス・ディレクター、マージ・マカロー博士によれば、プラスチックの容器を繰り返し熱にさらしていると、一種の化学物質（フタル酸エステル）が浸出することはある。科学者の中には、フタル酸エステルが内分泌かく乱物質として働き、生殖ホルモンを狂わせると主張する人も。科学情報サイト『The Food Packaging Forum』のチーフ・サイエンス・オフィサー、ジェーン・マンク博士によると、プラスチックから浸出する化学物質の量は、熱にさらされることで増えていき、結果的に浸出のスピードを速くする。 よって、ピンチになったらペットボトルを洗い、再利用してもいいけれど、温かくなっているなら捨てるべき。マカロー博士いわく一番良いのは、ガラスかステンレス製のリユーザブルボトルに投資すること。 ※この記事は、アメリカ版『Prevention』から翻訳されました。 Text: Kate Rockwood Translation: Ai Igamoto 関連記事: 地球環境に影響を及ぼす「二酸化炭素の排出量」を減らす３の方法 人と環境にやさしい選択を。プラントベースミートライフを実践してみよう！ Next 寝すぎると体に起こる6つのこと ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io