Title: デリケートゾーンの三大ケア”脱毛・洗浄・膣トレ”の疑問に医師がアンサー！

Text: katleho Seisa Getty Images デリケートゾーンを脱毛する女性が増加中！ しかも、V、I、Oすべてのラインをツルツルの状態にする〝ハイジニーナ″が話題になっている。生理中も快適に過ごせる、自己処理をせずに済むなどメリットが多いが、はたして生えている毛を永久になくして、カラダへのダメージはないのか？ また、話題の腟トレについても、婦人科医の高尾美穂先生に聞いた。 View Gallery 3 Photos Arne Trautmann / EyeEm Getty Images 1 of 3 VIOのレーザー脱毛、カラダに悪くはないの？ ハイジニーナ脱毛済みの人を指す〝ハイジ女子″という言葉が生まれたことからもわかるように、広まりつつあるデリケートゾーンの脱毛。自己処理が難しい場所だけに、クリニックで施術するのが安心だが、カラダに対するデメリットはないのだろうか。 「毛穴があるところはどこであれ、感染のリスクはあります。デリケートゾーンの感染症にかかると、たとえば外陰部が腫れて膿が出ますが、清潔にしていれば心配ありません。VIO脱毛をすること自体は問題ないですよ」 リスクに怯える必要がないのであれば、やってみたい！ でも、そもそもなくてもいい場所に、毛がなぜ生えているのか。素朴な質問が浮かんでくる。 「動物の毛には、体の表面を守る役割があるから生えています。しかし、その役割はもはやほとんど果たしていません。たとえば眉毛も今の時代、いらないといえば、いらないですよね。でも、もともとあるものだから、ないと違和感がある。その程度のことで、Vラインの毛にしても、お風呂場やジムでの着替え、パートナーとの性交渉など、他人からどう見られるかという点だけを考えればいいのではないでしょうか。ＩやＯラインに毛がなければ、便をした後もトイレットペーパーで拭いて絡んで、不快な匂いの原因にならないといったよさもあります。いずれ、VIO脱毛は、ワキ毛のケアくらいエチケットとして一般的になると思いますよ」 Carol Yepes Getty Images 2 of 3 腟の中は洗わなくても大丈夫！ pHが他とは違うデリケートゾーンを清潔に保つために、専用のソープで洗う方法もあるが、 高尾先生によれば、そこまでする必要はないという。 「『陰部のpHが違うから専用のものを』というのは、必要性を感じません。pHが生理周期で変わるのは腟内部の話。そもそも腟の中まで洗わなくてもよくて、むしろ見えない状態で素人であるみなさんが洗おうとすると粘膜を傷つける可能性が高く、危険だとも言えます。また、頻回の腟洗浄は腟内細菌叢を破壊し骨盤内感染症のリスクになるため、婦人科外来における受診する度の腟洗浄も勧めていません」 JulyProkopiv Getty Images 3 of 3 腟トレでオーガズムは得られるのか？ 腟にまつわるトピックスで、高尾先生は〝腟トレ″にも疑問を感じているそう。 「みなさんは腟トレによって、どこをトレーニングできると思っていますか？ まず押えておきたいのは、腟そのものは筋肉ではないということです。トレーニングできるとしたら腟の入口に存在している骨盤底筋しかなく、そこをギュッと締め付けることが男の人にとって気持ちがいいことなら、やる意味はあるかもしれません。しかし性交渉中、気持ちが高まっている時に、どれだけの人が骨盤底筋を締め付けようと意識できるのでしょう？ 男性がいう〝巻き付いて気持ちがいい″という状態は、筋肉ではなくて、血液が集まることによって皮膚や粘膜が腫脹しているからだと思われます。断言できないのは、まだオーガズムについては科学的に解明仕切れていないから。ただ、腟全体は筋肉ではない以上、腟トレと性交渉の気持ちよさはイコールではないとは言えます。それでも、将来的な尿漏れ対策として、骨盤底筋を鍛えることはとてもいいことです。やっている人は、是非続けてください」 Text: Sakiko Koizumi Next 生理ケアや更年期ケアまでお役立ちセルフケア、自宅でできる『女性ホルモン検査』って何？ ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io