Title: ヨガマットやリリースボールetc. フィットネスアイテムも地球に優しい選択を！

Text: フィットネスグッズの素材を意識したことはありますか？ 私は、ツール好きなので、色々と購入してみたり、試すことが多いです。  最近では、コルク素材やTPE素材のフィットネスグッズを多く見かけます。これらの素材は、サスティナブルなフィットネスグッズとも言われています。今日は、地球のために、エコなフィットネスアイテムを紹介したいと思います。  地球にやさしい素材① コルク素材 コルク素材は、ヨガマットやリリースボール、ヨガブロック などで見かけます。 コルクとは？ コルク樫という木から採取された樹皮のことです。樹齢が20年位になった木の表面を削り、乾燥・加工したものがコルクになります。木を伐採することなく、再生した表面を削ってコルクを作るので、地球に優しい素材です。コルク樫は樹齢200年近くあると言われており、1本の木から15~20回近く採取が可能と言われています。    コルク素材のヨガマット 表面がコルク素材で、裏面が天然ゴムで出来ています。グリップ感は多少少ない気もしますが、コルクの質感が今までにない感じで心地よかったりします。冬場の仰向けのエクササイズの際のマットのヒンヤリ感が無く、コルクの質感のお陰で癒されます。ただ、コルクの特性上、仕方ないのですが汗後や拭き跡がしばらく残るという難点があるので、乾拭きか、拭き跡覚悟でアルコールを使ってふくことが良いかと思われます。  コルク素材のリリースボール  100%コルクでできているもの、中に重りが入っているものがあります。テニスボールや通常のリリースボールと違って少し柔らかいので、関節や筋組織を痛めにくいと思います。中に重りが入っているボールは、外側のコルクが崩れやすいものもあります。 コルク素材のヨガブロック 100%コルクでできているもの、中に合成樹脂が入っているものがあります。100%コルクでできているものは、約700gあるのでいつものヨガブロック の２倍、３倍近くの重さがあるので重いです。ただ重さと硬さがあるので安定したポーズが作れます。中に合成樹脂が入っているものは、軽いが故に幅広くエクササイズの助けとなります。 地球にやさしい素材②TPE素材  ヨガマット・リリースボールなどに見かけます。 TPEとは？ 再利用可能な素材のため、使用済みTPE素材や、不良品を再利用して製作することができます。また成形時間が従来のゴム製品やプラスチック製品と比べて短いため、省エネルギーで製作可能です。また製作・加工時に有害物質を出さない、素材に有害物質等を含まないという特性を持っているところが地球に優しいですね！ゴムにアレルギーがある、匂いが気になるという方でも比較的気軽に使えることも特徴です。  botanic カフェ ￥13,200 商品を見る TPE素材のヨガマット ゴムのような弾力性とプラスチックのような軽さがあります。外でのエクササイズの際に持ち運びもしやすく、簡単に水洗いができるのでお手入れも楽です。グリップ力もあるので、弊社スタジオでもお客さまに一番おすすめしている素材です。 2019年にピラティスの機械の世界No. 1のシェアを誇るメーカー、Balanced Body社の勉強会「Pilates On Tour 上海」では、エコな観点からTPE素材のマットを積極的に使っていました。私も、このPilates On Tour 上海の際に初めて、TPE素材のマットに触れ、素材の軽さと弾力性にびっくりした思い出があります。 フィットネスグッズを変えるのであれば、これからは、地球に優しい素材であることも、選択の基準になるかもしれませんね。この機会にエコ素材のエクササイズグッズも候補に入れてみては？ This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io