Title: 「女性だから」はもう時代遅れ。ジェンダーステレオタイプに縛られないパンツを生理の選択肢に

Text: 同性パートナーと暮らしていることを公表し、性について話す／考えることの大切さを、ウィメンズヘルス記事でも語ってくれたサッカー選手・下山田志帆さん。元サッカー選手の内山穂南さんと設立した会社「Rebolt（レボルト）」から、これまで生理用品の機能面による苦痛に悩んできた人、心理的な違和感を感じてきた人に向けて、アスリート発の吸収型ボクサーパンツ「OPT」を4月5日（月）〜クラウドファンディングにて予約販売を開始する。 「ジェンダーのアタリマエを超えていく」をビジョンに掲げ、ジェンダーや地球環境など、社会課題への問題提起を軸としたプロダクト＆サービス展開を目指す会社「Rebolt」。共同代表である下山田さんと内山さん自身が感じてきた、生理用品の機能面による身体的苦痛、女性らしいデザインしか選択肢がない違和感を軽減するプロダクトが、今回ローンチするアスリート発の吸収型ボクサーパンツ「OPT」だ。 「Rebolt」の共同代表、内山さん（左）と下山田さん（右）。 生理用品をはじめとする多くの女性用プロダクトは、「女性だからピンク」「女性だからかわいいデザインが好き」といった、ジェンダーステレオタイプにいまだ縛られている。また、汗を大量にかいたり、定期的にナプキンやタンポンを取り替えられないアスリートにとって、ムレる・漏れるといった悩みは尽きない。 商品開発にあたり、アスリート500人超へのアンケートを実施し、同様の悩みを持った人たちの声を拾い上げた。生理中でもそうした悩みに煩わされることなく日々を過ごせる、挑戦できるよう、“アスリートでも満足できる機能”と“かっこよさ”をプロダクトに落とし込んだという。 「OPT」の特徴は？ アスリートレベルの動作環境でも満足のいく機能 1893年創業の繊維商社「ヤギ」と協業し、「OPT」を開発。パンツ本体の生地はストレッチ性、フィット性に富んだ立体成型ニットを採用。液体吸収部分は、吸水速乾性に優れた素材、抗菌防臭加工を施した素材などを4層重ね、肌当たりの良さやイヤなニオイの発生抑制を追求した。国内工場で丁寧に、手作業で縫製されており、確かな品質を提供している。 固定概念に縛られない、かっこいいデザイン 開発にあたり、日常的にボクサーパンツを好んで履いている人、「かっこいい」ものが好きな人にヒアリングを行い、レディースのボクサーパンツと、メンズのそれとの違いを徹底的に研究。縫い代の少なさ、ウエスト部分のゴム紐の太さ、脚のつけ根部分の長さにこだわり、履き心地を向上しつつ、「かっこいい」を表現したデザインを実現した。 2021年夏のECサイト開設に先立ち、4月5日（月）から5月17日（月）まで、クラウドファンディングプロジェクト掲載サイト「goodmorning」にて「OPT」の予約販売を行う。早割購入は、一般販売予定価格より大幅にお得に購入できるので、ぜひこの機会にチェックを。 「OPT」クラウドファンディングサイト／camp-fire.jp/projects/view/416107 「OPT」インスタグラム／@opt_0fficial This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io