Title: ワークアウト用のマスクを選ぶ「ポイント3」

Text: Westend61 Getty Images 暖かくなってきたいまだからこそ、エクササイズ用のマスクをアップグレードしてみない？ 専門家いわくマスクの着用は、少なくとも2022年まで続くから。エクササイズ用のマスクが増えてきたおかげで、ウイルス感染の拡大を防ぎながら安全に体を動かすことも全然無理じゃなくなった。オプションは星の数ほどあるけれど、ワークアウトに適しているのは複数層なのに息がしやすく、着け心地の良いマスク。この記事を読み進めれば、自分にピッタリのマスクを選ぶのが楽になる。 View Gallery 5 Photos andresr Getty Images 1 of 5 ワークアウト用マスクの選び方 買い物とは違い、ワークアウトにはズレにくく、通気性の良いマスクが必要。選ぶときの3つのポイントを参考にして。 1．安全に息ができる。 人種差別反対主義指導者でピラティススタジオ『Black Girl Pilates』創設者のソニア・R・プライス＝ハーバートによると、マスクを着けていても深く息が吸えることは、アスリートにとって不可欠。だから、フィットするのに酸素が十分取り込めるマスクを選んで。 Westend61 Getty Images 2 of 5 米国疾病管理予防センターが推奨するのは、通気性の良い素材（よってレザー、ビニール、デニムはNG）が最低でも2枚重ねになっており、鼻と口にぴったりフィットするマスク。編み目の細かい生地であれば何でもOK。綿は米国疾病管理予防センターが認可しているし、シルクとポリプロピレンも、ウイルス感染拡大の主要因である呼吸器飛沫を防ぐことが証明されている。 スパンデックスのようなスポーツ素材の効果も実証されているけれど、2枚重ねであるのが条件。ワークアウト用マスクには、大抵バルブや通気口が付いている。これなら確かにフィルターを通った空気が吸える。でも、米国疾病管理予防センターが言うように、吐き出す空気はフィルターを通らないので、周囲の人を危険にさらす。ジムの中にいるときや人との距離が近いときは特に危険なので、この手のマスクは選ばないようにしておこう。 Nitat Termmee Getty Images 3 of 5 2．ぴったりフィットする。 自分を守るためにも、周囲の人を守るためにも絶対不可欠。ぴったりフィットしていれば、呼吸器飛沫がマスクの外に飛び散りにくいし、フィルターを通った空気が吸える。鼻、頬、あごにぴったりフィットするなんて息苦しそうに思えるけれど、息のしやすいオプションはたくさんある。 フィットネススタジオ『Corvus Strength Co.』のオーナー兼コーチでパワーリフティングチャンピオンのナタリー・ハンセンによると、立体型のマスクは中央に酸素がたまるし、唇に触れないので人気。このタイプなら、大きく息を吸うときにマスクまで吸い込んでいるような気がしない。 andresr Getty Images 4 of 5 3．スマートなデザイン。 調節可能なマスクを使うと、ワークアウトが大きく変わる。ワイヤー付きなら、マスクの上部が鼻の形に合わせやすい。ハンセンによると、長時間のワークアウトでは特に耳ひもが痛くないことも重要なので、耳ひもが調節できるマスクはオススメ。 抗菌性や防水性のある素材、汗を逃がす素材、紫外線をブロックする素材もエクササイズを楽にする。そして、洗濯機に放り込めれば、それに越したことはない。マスクニキビは厄介なので、頻繁に洗っても大丈夫なマスクを探して。 ※この記事は、アメリカ版『Prevention』から翻訳されました。 Text: Jake Smith Translation: Ai Igamoto 関連記事: 医師が実演！ 不織布マスクの効果を20倍高める方法 マスクの2枚重ねで感染予防効果はUPする？ 専門家が解説 5 of 5 ３層構造でウイルスをしっかりガード アンダーアーマー スポーツマスク Amazonでチェック 通気性と、湿気や汗の通しにくさ、内側に施されている抗菌加工の3構造で飛沫を抑制。また、マスクを着するとひんやり気持ち良い。ワークアウトが快適になること間違いなし。 Next SUPヨガを試すべき5つの理由 ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io