Title: Waarom je eigenlijk geen sex onder de douche zou moeten hebben

Text: Sex hebben is geweldig. In water zijn – of dit nu in een jacuzzi, douche, meer, oceaan of gewoon je eigen bad is – is geweldig. Sex hebben in het water is... niet geweldig. Op de één of andere manier lijken wij te geloven dat sex in het water the bomb is. Wie weet komt dit door films, series en – jawel – porno, die ons sexy onderwater scenes en grandioze orgasmes voorschotelen. Maar genoeg is genoeg. Dat liegen moet eens en voor altijd stoppen. Dít is de waarheid achter sex in het water: in allerlei settings is het verbonden aan een hoop ellende. This content is imported from {embed-name}. You may be able to find the same content in another format, or you may be able to find more information, at their web site. Waarom seks in alle vormen van water een probleem is 1. Chloor heeft een hekel aan je vagina Of nou ja, je vagina heeft een hekel aan chloor. Lekker hoor, zo'n zwembadscène. Op het doek lijkt het net alsof niemand last krijgt van sex hebben in een zwembad. Maar de waarheid is dat chloor je vajayjay aardig kan irriteren en de pH-waarde van je vagina uit balans kan halen, waardoor je meer kans hebt op een schimmelinfectie. Nee. Dank. Je. Wel. 2. Je vagina wordt niet happy van badproducten Sex in de douche is zo'n gek idee nog niet. En hallo, wij vrouwen houden toch van multitasken? Hoe chill is het om én een romantisch onderonsje te hebben én schoon te worden? Briljant... Totdat zeep zich een weg baant naar jouw vagina en een schimmelinfectie om de hoek komt kijken. Gezellig! Not... 3. De zee slokt je bikini op Je denkt dat je super sneaky bent door samen met je vriend of vriendin iets verder weg te zwemmen van de kustlijn en net doen alsof jullie heel intiem aan het zoenen zijn - terwijl jullie gewoon sex hebben... Totdat je je realiseert dat je je bikinibroekje kwijt bent. Op de één of andere manier moet je bij je handdoek zien te komen zonder dat mensen je in je nakie zien. Lekker bezig!  4. Door water word je... droog! Uhm, wat? Jaaa, dat had je niet zien aankomen hè? Als jij in de veronderstelling was dat nat worden onder de douche gelijk staat aan nat worden daarbeneden, neem dit dan in je op: je spoelt je natuurlijke vocht weg en daarmee ook al je hoop op een orgasme. Daarnaast vergroot de door het gebrek aan glijmiddel de kans op irritaties en that raw feeling. Ouch. 5. Douche- of badsex is meer origami dan sex Wat moet je nou doen met je benen? En waar laat je je armen? Zo gecompliceerd hoort sex toch niet te zijn? 6. Slip 'N' Slide Uitglijden: grappig als je zacht landt, maar heel pijnlijk als je in een harde badkuip valt of je neus breekt tegen de douchecabine. En laten we wel zijn: sex in een douche of bad is nou niet echt de stabielste zaak van de wereld... 7. Je kan maar zo lang je adem inhouden De persoon met wie je sex hebt kan maar voor een bepaalde tijd zijn adem inhouden en dat is dus niet zo héél lang. Dat betekent dat orale sex een no go wordt, want gepauzeerd verwend worden... Tja, daar houdt niemand echt van. 8. Hallo kleine vriendjes En met vriendjes bedoelen wij bacteriën die heel gezellig rondzwemmen in de zee/het bad/het meer waarin sex hebben. Hoewel deze bacteriën geen kwaad kunnen op je huid, staat jou vagina nou niet echt te popelen om ze daar te huisvesten. 9. Bye bye, condoom! We zeiden het net al. Door water word je droger daarbeneden. Dat betekent meer frictie. En een condoom + droogheid + frictie betekent een verhoogde kans op een scheur in je condoom of zelfs dat hij eraf glijdt. We weten allemaal wel wat er gebeurt als je geen condoom gebruikt, maar denk ook aan de lieve dolfijntjes die straks een condoom inslikken omdat jij zo nodig sex moest hebben in de oceaan... Seksspel SHOP Massage olie SHOP Vibrator SHOP Erotische set SHOP This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io