Title: 疲れた体をリフレッシュ。デイリールーティンに取り入れたいセルフケアグッズ12

Text: 仕事を終え、帰宅。急いで食事や入浴を済ませた後は、明日のためにベッドイン。一生懸命な毎日を送るのは素晴らしいことだけれど、ついつい怠りがちになってしまうのが自分自身のケア。セルフケアをおろそかにしてしまうと、ストレスを溜め込み、心と体の不調を引き起こしてしまう原因にも。今回は、忙しい日々を送るあなたにおすすめの、自分をケアする12のアイテムをご紹介。“時短”かつ“ながら”でできる編集部お墨付きのグッズもピックしているので、チェックしてみて！ View Gallery 11 Photos 1 of 11 ①1本で全身どこにでも使える大人気のアーユルヴェーダシリーズ elleshop.jp 商品を見る 「アーユルヴィスト」は、「アーユルヴェーダを気軽に毎日へ」をコンセプトに、アーユルヴェーダ・アドバイザーの女性ふたりで立ち上げたコスメブランド。すべてのアイテムがイランイランを基調とした自然とリフレッシュできるような香りが特徴。 お風呂上りの保湿ケアが面倒な人に一押しのアイテムがこちら。泡立たず、直接手で洗うタイプのボディウォッシュは、体だけでなく頭も洗える上に、洗浄、オイルマッサージ、パック、保湿の4in1で、ボディケアを実現してくれるという優れもの。1日3.4プッシュの使用で、約1カ月半〜2カ月と長く使えるのもうれしい！ 2 of 11 植物のパワーをギュッと閉じ込めた ②ナイトパック ③バランシングオイル 写真左・いつものスキンケアの最後に塗って、そのまま眠るだけ。アーユルヴェーダの植物オイルが一晩かけて密着し、つるんとした素肌に。古来からアーユルヴェーダで使用されてきた15種ものハーブオイルとエッセンスをぜいたくに使用した一品。 商品を見る 写真右・化粧水とオイルが2層になったバランシングオイルは角質層へ、髪へ、体へとマルチに使えるオイルミスト。スプレーボトルタイプのミストは、粒子が細かいので、肌に浸透しやすいというのもメリット。敏感肌の人や赤ちゃんも使用可能。 商品を見る 3 of 11 ④ハーブの香りが口いっぱいに広がる elleshop.jp 商品を見る スッキリとした毎日をサポートしてくれると食生活に取り入れている人も多い、“麻炭”。その麻炭を原料に作られたホワイトニングパウダー。使い方は、乾いた歯ブラシに“ポンポン”とするだけ。ついつい多く絞りだしちゃうことも多いペーストタイプと違い、歯ブラシにいっぱい乗らないので無駄遣いにならず、長持ちするのもいい。通常の歯磨き粉と違い、泡立ちはそこまでないが、重曹で歯の汚れを浮かせ、麻炭パウダーが汚れやニオイの原因となる物質をしっかりと除去してくれる。 4 of 11 ⑤手を洗うのが楽しくなるキュートなせっけん elleshop.jp 商品を見る まるで見た目は“チョコレート” そのもの！ なキューブ型ソープ。ビジュアルのかわいさだけでなく、カカオバターやオリーブオイルなどの食材由来の素材をたっぷりと使用した肌にもやさしいナチュラルなせっけん。友人や家族におしゃれでセンスのいいプチギフトを探している人はこちらをチョイスして。 5 of 11 ⑥髪のパサつきや薄毛が気になってきた人へ elleshop.jp 商品を見る 見た目の印象を大きく変える髪。そのために肌同様、入念なケアを欠かせないもの。抜け毛や髪やせ、ボリュームダウン、フケ、かゆみ……人には話しづらい髪トラブルを抱えている人もいるのでは？ そんな人に試してみてほしいのが、こだわりの植物エキスをたっぷりと濃縮配合したスカルプエッセンス。おすすめの使い方はシャンプーのあとのタオルドライ後に塗布して指やマッサージブラシでもみこむだけ。イキイキとした髪のためにヘアケアを習慣化しよう。 6 of 11 あたためるだけでなく、シルエットも美しく魅せてくれる優秀パンツ elleshop.jp 商品を見る 季節問わず冷えやすい。そんな悩みに答えてくれるのがイウミーのはらまきパンツ。光電子®️繊維の遠赤外線効果が、太ももやお尻を温めてくれる。また、骨盤クロスベルトによりキュッとシルエットを引き締めてくれる。おやすみの時の着用はもちろん、ムレにくい素材を使用しているので、日中の使用も安心。 7 of 11 ツボが集中する足首周りをしっかりとサポート elleshop.jp 商品を見る 末端の冷え、かかとのガサガサが気になるあなたに着用してほしいのがかかとソックス。はらまきパンツ同様、光電子®️繊維の効果でやさしくあたためてくれる。かかと部分の内側に施したシリコン加工により、ずれにくいのが特徴。素足で行うため冷えが気になるヨガやストレッチ中の着用もおすすめ。 8 of 11 おやすみ前の習慣に elleshop.jp 商品を見る 長時間のデスクワークや、立ち仕事での脚の悩みをサポートしてくれるフットマッサージャー。脚を通してスイッチを押すだけで、いた気持ちいい程度のマッサージが始まる。脱いだ後の爽快感がクセになり、編集部でもとりこになる人が続出中のアイテム。 9 of 11 会議中や仕事中の“ながら”に最適 elleshop.jp 商品を見る 足裏専用のフットローラーは、足をのせてコロコロするだけ。中央部の凹凸部分がほどよい刺激を与えてくれる。両側の車輪の上に土踏まずをあてて、圧をかけて転がすのも気持ちがいい。足裏マッサージを受けたような後のような軽さを体感してみて。 10 of 11 座ったままできる筋膜リリース elleshop.jp 商品を見る ハンドルを持って気になる箇所をコロコロするだけ。2つのウィールが筋肉を寄せて放つを繰り返し、凝った部位をほぐしてくれる。寝転がって自重をかけたりする他の筋膜リリースとは違い、どんな体勢でも気軽にケアできる。 11 of 11 ストレッチ初心者はこれから始めてみて elleshop.jp 商品を見る 疲れがたまった箇所にピンポイントでアプローチしてくれるストレッチボールズは、長時間のデスクワークなどでガチガチに凝り固まった筋肉のケアに使いたい。ふくらはぎ、胸、すね、お尻、腸腰筋、肩甲骨まわりなどのマッサージに最適。硬さは2種類。ストレッチをこれから始めたいビギナーさんには「ソフト」、普段から、ヨガやピラティスなど、運動が習慣づいている人は、「ハード」を試してみて。 Photo: Keita Goto（W）Text: Aoi Nakashima(Women'sHealth)  関連リンク：マインドフルネスな日常をサポートするトレンドアイテム7選 【サプリ・プロテイン・スーパーフード】ヘルシーな体にボトムアップしてくれるプラスαの一工夫とは？  Next 心も体も鍛えるフィットライフを送るために。モチベーションを上げる14のギア ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io