Title: 艶髪を手に入れるなら「頭皮フローラ」を整えよ。ニオイともさよならできる！

Text: 誰もが憧れる、健康的で艶のある髪。髪がキレイで清潔感があるだけで、なぜか人は魅力的に感じるもの。そんな髪の毛、生えてしまったあとの外的ケアも大切だけれど、実は「頭皮の環境作り」がとても大切だという。そこで今回は、東京医科学研究所の代表を務める鈴木奈央子さんに、髪に大きな影響を与える頭皮フローラについてお話を伺った。 「頭皮フローラ」とは？ yaplan Getty Images 「腸内フローラという言葉は、よく耳にすると思います。フローラとは、細菌叢（さいきんそう）のことで、”細菌の集団”を表しています。腸内には、粘膜にさまざまな種類の菌が張り付いています。この状態をお花畑にみたてて、フローラと呼んでいます。このフローラは、皮膚表層にも存在します。頭皮フローラ（スカルプフローラ）はその一つで、頭皮の細菌の集団のことを指します」 頭皮フローラにはどんな菌がいる？ 人によって菌の数や種類は違う。しかし、菌の働きによって下記の3種類に分けて考えられる。 善玉菌 悪玉菌 日和見菌 「肌に良い働きをする菌を善玉菌、悪い働きをする菌を悪玉菌と呼んでいます。日和見菌は善玉菌・悪玉菌、どちらの働きもする可能性を持っている菌群です。たとえば、頭皮が悪玉菌優位の状態になると、皮膚のバリア機能を阻害することがあります」 「頭皮フローラを整える」とは？ 「頭皮フローラを整えるということは、善玉菌がより活発に活動できる環境に改善すること。善玉菌が増殖すると、その過程で保湿を担う成分などが生成され、肌にいい影響を与えてくれる。しかし、悪玉菌が優位な環境になってしまうと、アンモニアなどの有害なガスや活性酸素を発生させます。活性酸素は、髪を作る細胞（毛母細胞）によくない影響を与えてしまうので、髪の生成に大きく関係します」 腸内フローラと頭皮フローラは連動している Peter Dazeley Getty Images 「食事をすると、食べたものは腸に行き着きますよね。腸内の細菌は、わたしたちが食べたものをエサにしています。ということは、腸内細菌のエサ（食べ物）は細菌にとって栄養価も高く量も多いので、菌は活発に活動します。この腸内細菌の増殖過程で作られる成分は血液に乗って血管を通り、全身に巡ります。当然、肌や頭皮にも届くわけです。 たとえば、腸内の悪玉菌が好むようなものを常日ごろ食べているとします。 すると、腸内が悪玉菌の優位な状態になり、悪玉菌が発生した有害なガスが全身に巡って、頭皮にも届きますよね。そうすると、頭皮も悪玉菌が優位になり、頭皮フローラは乱れてしまいます。 要するに、頭皮フローラを整えるということは、腸内フローラへのアプローチが不可欠であるということです。外からつけるもの（外的な環境）にも多少の影響を受けますが、内側から変えることのほうが大切。日常の腸の状態を良くすることが、頭皮フローラを整えることにつながるのです」 頭皮フローラが整うと髪に艶が出る？ 「髪に艶を与えようと考えたとき、トリートメントをする人は多いと思います。しかし、キレイな状態は一時的にしか保てませんよね。それは根本的な解決ではないからです。頭皮フローラが整うと、髪を作りだす細胞（毛母細胞）が変わります。細胞は常に分裂を繰り返し、加齢とともにだんだん弱くなってしまうもの。毛母細胞の力が弱まると、しっかりと健康な髪を作り出すことができなくなってしまいます。健康で美しい、艶のある髪を作るには、まず健康な毛母細胞を作ることが大切なのです」  腸内フローラが改善されると頭皮のニオイも消える？ 「頭皮のニオイも、腸の環境と照らし合わせて考えます。悪玉菌が増えると、有害なガスが発生します。それは体に悪いだけでなく、ニオイの原因にもつながるのです。 腸内フローラが乱れると皮脂が過剰に分泌されるだけでなく、皮脂の質が落ちます。体に不必要なものが含まれていたり、きちんと代謝されていなかったりする“質の悪い皮脂”は、悪玉菌を増やす原因に。そして、頭皮のニオイにつながります。腸内環境と便の関係にも似ています。腸内が悪玉菌が優位になると、便の質やニオイが変わることと一緒です」 腸内環境を整えて、美髪を手に入れよう！ Ashvini Sihra / EyeEm Getty Images 艶髪を手に入れるには、外的アプローチだけでは難しい。まずは自分の食生活や腸内環境を改善して、美しい髪を育てよう。 This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io