Title: 自分にも環境にもやさしい！ 快適な「月経ライフ」を送るために取り入れたい9のアイテム

Text: 毎月使う生理用品。スーパーやコンビニで、「値段の安さ」を理由になんとなく商品を手にしている人も多いのでは？ でも本当は、直接肌に触れるものだからこそ「質」を重要視して、自分の体と相性がいいプロダクトをチョイスしたいもの。また大半の生理用品は、プラスチックからできており、そのゴミ問題が深刻化しているのも事実。この機会に、普段使っているものを見直してみよう。 View Gallery 7 Photos Enis Aksoy 1 of 7 「生理用品」が「環境汚染」に大きなダメージを与えているって本当？ 生理中にナプキンを1日5枚ずつ、毎月5日間、40年間使用し続けたとすると、1人の女性が年間で使うナプキンの量は約300枚、生涯で使うナプキンの量は約1万2000枚に及ぶ計算に。そして、これらのナプキンの大半は石油由来のプラスチック素材を使用して作られており、燃やすとダイオキシンの発生源に。埋めた場合は、分解されて土に還ることがないため、そのまま地球に蓄積されてしまう。  大量のプラスチックごみになっているにも関わらず、生理は話題としてタブー視されがちなために、なかなか話題に上がらないのも事実だ。 参考文献：ナトラケア 生理用品は使い捨てプラスチック。環境と健康に良い選択とは？ Carol Yepes Getty Images 2 of 7 女性が一生のうちに生理用品に使う金額は？ 実は、女性が生涯に生理用品に費やすお金は、生殖期間（12～52歳）全体で約70万円だといわれている。頻繫に購入しなければならないタンポンやナプキンに比べて、洗って何度も、そして長い間使える月経カップや吸収型サニタリーショーツなら、環境に優しいだけじゃなく、お財布にもやさしい。 参考記事：衝撃！ 女性は生理用品にいくら使う？ Masanyanka Getty Images 3 of 7 あなたの生理用品は大丈夫？ 一般的なナプキンは、高分子ポリマー（経血を固めるもの）と呼ばれる石油系化学物質が含まれていたり、漂白剤を使って加工されているものが多い。直接肌に触れる、ましてやデリケートゾーンに長時間つけるナプキンは肌に優しいものを選んでいきたいもの。ここからはウィメンズヘルスショップが厳選した、健康にも環境にもやさしいアイテムをご紹介。エディター愛用者続出中の商品もあるので、ぜひチェックしてみて。 参考記事：多様化する生理用品。ナプキン・月経カップ・吸収型サニタリーショーツのおすすめの使い方は？ 4 of 7 ①生理中の気になる蒸れやかぶれも心配不要 膣に挿入するという点ではタンポンと一緒。折りたたんで膣の中に装着し、パッと開くカップに経血がたまるという仕組み。慣れるまでは時間がかかるかもしれないけれど、一度装着してしまえば、着けている感覚がほとんどなく快適。 「メルーナ」の月経カップはべたつきがなくサラッとしたテクスチャが特徴で、先端についているリングのおかげで初心者でも取り出しやすい。漏れが心配な方は次に紹介する吸収パンツと組み合わせれば安心だ。  オレンジ・月経カップはラクに折りたためて、膣の中で元の形に戻り、完全に開くことができる、適度な柔らかさと硬さが必要。その点から、初心者の方は「クラシック」から試してみて。 商品を見る ピンク・メルーナクラシックより25％以上の弾力性あり。ヨガやピラティス、また強度の高いエクササイズをする人はこちらを選んでみて。 商品を見る ブルー・クラシックより25％柔らかい。タンポンを使用した際に不快感や痛みを引き起こす方、圧力や痛みに特に敏感な方におすすめ。 商品を見る 5 of 7 ②生理中だということを忘れる？ 履き心地を追及したパンツ 今やファストファッションブランド「GU」も販売を開始したり、その認知度が徐々に上がってきている「吸収パンツ」。今回紹介するのは、日本発の吸収パンツブランド「ピリオド」のショーツ。「生理中に下着を変える必要のないライフスタイルを提供したい」というコンセプト通り、普段使いとしても申し分のない上品かつ、洗練されたデザイン。「生理中でもこんなにかわいいパンツが履けるなんてうれしい！」とエディターの間でも大人気。使用後は軽く手洗いしてから、洗濯機洗いを。 写真左・無駄がないシンプルな作りとフィット感が魅力の「スポーツタイプ」。横に入ったスリットが脚を綺麗に魅せてくれる。 商品を見る 写真中央・クロッチ部分がズレにくい設計で作られているので寝返りを打つときや運動時も安心。腰回りのレースのおかげで抜け感のある印象に。 商品を見る 写真右・フロント部分はドットのチュール素材が施され、エレガントなデザインに。経血吸収ショーツはシンプルなものが多い中、手持ちのランジェリーとマッチ。 商品を見る 6 of 7 ③洗剤力◎なオーガニックな洗濯用洗剤 「水と自然を守りたい」という思いから創られたオーガニック洗浄剤ブランド「ソネット」。植物性および鉱物性原材料のみを使用し、使用後は99%分解され、自然に戻るしくみ。 写真左・デリケートなウールやシルクの素材に使えるランドリーウォッシュ。有機栽培のオリーブオイルを原材料に使用。ふんわりと、やわらかな仕上がりにしてくれる。有機ラベンダーエッセンシャルオイルのやすらぐ香り。 商品を見る 写真右・衣類から黄ばみやニオイ、色あせから守ってくれる。ランドリーウォッシュと併せて使用するとより仕上がりがよくなるのでおすすめ。 商品を見る 7 of 7 ④女性の肌にやさしいエココンシャスなナプキン elleshop.jp 商品を見る 月経カップやショーツはまだ慣れない、使い慣れた安心感が欲しい、という人は「ナトラケア」のオーガニックナプキンがおすすめ。6つの「フリー」（※）を兼ね備えた女性の肌にも地球にも優しいアイテム。肌当たりが滑らかで、エディターたちからも高評価なオーガニックナプキン。1枚あたりのコストは通常のものと比べ、少々割高にはなるが、一度試してみてほしい逸品。 （※） ●オーガニックコットン使用＝農薬フリー ●完全塩素フリー（TCF） ●高分子吸収剤フリー ●プラスチックフリー ●香料フリー ●添加物フリー Photo: Keita Goto（W）Text: Aoi Nakashima（Women'sHealth） 関連リンク：心も体も鍛えるフィットライフを送るために。モチベーションを上げる14のギア マインドフルネスな日常をサポートするトレンドアイテム7選 Next 疲れた体をリフレッシュ。デイリールーティンに取り入れたいセルフケアグッズ12 ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io