Title: 妊娠中の運動の注意点と、妊婦におすすめのトレーニング13

Text: 3度目の妊娠を機に、マタニティピラティスの資格と、AFPAマタニティ〜フィットネス専門資格も取得した、POPピラティスインストラクターのRISAさん。自身のインスタグラムでも、妊娠期間中定期的に妊婦におすすめのトレーニング方法を紹介してきた彼女に、妊娠中のトレーニングの注意点や、やり方、妊娠中にトレーニングすることのメリットなどを教えてもらった。 View Gallery 15 Photos Westend61 Getty Images 1 of 15 妊娠中の運動・トレーニングのメリット マタニティスイミングやマタニティヨガなど、妊娠中の女性に特化したフィットネスのクラスは少なくない。体調が安定している妊婦には、しっかり歩いたり、階段の上り下りなどをすることが推奨されることもある。スタジオやプールなどに通ってのエクササイズに不安がある今、自宅でできるマタニティトレーニングには多くのメリットがある。  ● 骨盤底筋群の使い方を理解しておくと、出産時と産後のリカバリーに役立つ。  ●背筋とお尻の筋肉を鍛えておくことで、腰痛予防や、妊娠中・産後の姿勢による不調が緩和される。  ●上半身のトレーニングもしておくと、美しい姿勢や赤ちゃんを抱っこするための筋力維持、産後の不調緩和など、さまざまなメリットがある。  ●母子共に余分な体重増加を防ぎ、健康を維持するのに役立つ。 2 of 15 妊娠中のトレーニングの強度の目安と注意点 ACOG（米国産科婦人科学会）の基準としては、妊娠中は1〜10のうちレベル4を目安にエクササイズすることが安全と言われています。例えば、横の表で妊娠前に6のようなレベルのランニングをしていたなら、4程度の早歩きに下げた方がベター。妊娠中の体調には個人差があり、胎児と母体に問題がないことが、これから紹介していくトレーニングを行う上では前提。トレーニングを始める前には、必ず産婦人科で医師に確認してからにしましょう。 「毎日体調が変わる中、中々持続が難しく感じる瞬間も出てくるかと思いますが、無理ない範囲で行ってみてください。妊娠中の運動は今の柔軟性、筋力をキープし、産前に大きく変わっていく身体を守る為の大切なツールです。大切な時期に運動を通して、ぜひ出産、産後に向けて身体を準備することにフォーカスしてみてください」 以下で紹介していくトレーニングを行う上での注意点は下記4つ。 ●仰向け状態は、血流が圧迫されるため、妊娠初期以降はあまり長くやらない方が良い。身体をリクライニングポジションで行うのをおすすめします。原則としては、赤ちゃんの上に心臓が来るポジションでエクササイズしましょう。  ●1つのエクササイズは、ご自身のレベルに合わせて、程よくきつい程度で行いましょう。  ●目眩がする、痛みがあるなど不調を感じたら、すぐににやめること。自分の体の声を聞きながら行いましょう。 ●「運動最中に会話ができる」レベルで行いましょう。  ●左向きになるとおなかへの圧迫がリリースされるので、仰向けから起き上がる時には左側に倒れて起き上がると負担が少ないです。 Risako Sueyoshi 3 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング１：骨盤底筋を意識しての呼吸 「妊娠中は1日に50回から100回は意識的にやって欲しい呼吸のエクササイズです。出産の時、赤ちゃんは骨盤底筋群を通って出てくるので、出産時に役立つ柔軟な骨盤底筋群を作っていきましょう。ガチガチに鍛えあげられた骨盤底筋群より、トランポリンのように緩む時は緩み、支える時は支えてくれる筋肉が理想です！ 妊娠中から呼吸法などでしっかり使い方を練習しておくと産後のリカバリーにも役立ちます」 やり方 1.坐骨をマットに差し込むようにして、座って、あぐらをかく。  2. 親指を背中側に、4本指を前にして、肋骨の下の方を包むように当てる。  3. 肋骨の広がりを感じ、吸う時に胸と体幹部に大きな風船が膨らむような意識で骨盤底筋も緩ませ、吐く息でその風船を萎ませ下から引き上げるような感覚で行いましょう。「呼吸しながらやることで、腹筋群、背筋、骨盤底筋、横隔膜をconnect(連動)していく」 Risako Sueyoshi 4 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング２：デッドバグ やり方  1.両膝を90度にセットして、手を垂直に上げ、肩甲骨は寄せて肩をマットに押し付ける。  2. 右足と左手を下ろして、戻す。下ろした脚は床までつけてOK。  3. 強度を上げられそうだったら下ろした時に膝を曲げてもいい。息を吐きながら下ろすようにして。左右で1回、15回3セットを目安に。  「呼吸しながらやることで、腹筋群、背筋、骨盤底筋、横隔膜を動かせます」 Risako Sueyoshi 5 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング3：レッグレイズ妊婦バージョン やり方  1.仰向けの姿勢で両膝の間にボールを挟み、膝を90度にセット。膝が骨盤の上になるように。  2. 息を吸って、爪先を床につかないくらいまで下ろして、上げる動作をを繰り返す。腰の後ろに手を差し込み、腰が浮かない程度まで下ろすようにして。無理せずできる回数行います。  3. 強度を上げたければ脚を伸ばして。ボールを挟むことによって内転筋と骨盤底筋群が意識しやすくなります。  注意点: お腹の中心がドーム状に盛り上がってこない程度にゆっくり行いましょう。 Risako Sueyoshi 6 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング4：サイドプランク ウィスボール やり方 1.膝の間にボールを挟み、ひじ、骨盤、かかとを一直線にして、膝は90度くらいに曲げる。骨盤を正面に向けて、脇を引き上げる。  2.つむじから尾骨までを一直線にして、お腹で息を吸って、吐いて、腰を上に持ち上げる。上で3秒キープ。片方12回を2〜3セット。  「これは腹横筋とコーディネーションのトレーニング。コアを包み込むコルセットのような筋肉なので、妊娠中は腹直筋が使えなくなり、腹横筋を鍛えておくことで体幹部の安定が可能となります」 Risako Sueyoshi 7 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング5：膝つきプランク やり方 膝を90度に曲げてマットにつけた状態でプランクの姿勢を30秒キープ。  「これは自前のコルセットである、腹横筋に効くトレーニング。腰回りを守ったり、体幹部を安定させるために必要なエクササイズです」 Risako Sueyoshi 8 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング6：クラウチングタイガー 少し難易度を上げたトータルボディエクササイズ。  やり方 1 .四つん這いで爪先を立てて、鼻から息を吸って、吐きながら膝を床から5センチ浮かせる。骨盤底筋群を上に引き上げながら10秒キープ、10秒を5回繰り返す。  2. お尻を一度後ろに引いてから、戻して、そこから片脚ずつ前に持ってきて、ひじで膝を外に開いて、また片方ずつ戻し、お尻をひいて、前にを繰り返す。  3. お腹の圧をキープしたまま手の位置に脚を持ってきて、しゃがんだ姿勢になったら、また片脚ずつ元の四つん這いに戻る。  「これは出産の時に役立つエクササイズです。股関節の柔軟性、体幹部、骨盤底筋群と全身を繋げる動きなので是非毎日やってほしいですね」 Risako Sueyoshi 9 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング7：立った状態でのチューブを使ったフライ やり方 立った状態で両手でチューブの端を握り、片足でチューブの中央を踏み、もう片足は膝を曲げて少し後ろに置く。 膝は軽く曲げて、骨盤を反りすぎないように背中を真っすぐにして吐きながらチューブを上に引っ張る。引っ張って上で真横に引き上げる。   「きつい時には、両手同時ではなく片手ずつ引き上げてみましょう。背筋のトレーニングになります」 Risako Sueyoshi 10 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング8：プルダウン やり方  1 .あぐらの姿勢で座り、チューブの両端を手に巻きつけて、上に伸ばす。  2. チューブを左右に引きながら肩甲骨を寄せ、背中に引き下ろす。肩甲骨を寄せるように意識して。  「胸が大きくなると猫背になりやすいので、胸を開く動きを意識すると良いでしょう、デスクワークの人にもおすすめです。産後も授乳などで前屈みになりがちなので日頃から背筋を鍛え、肩甲骨を寄せ、胸を開く意識をしましょう」 Risako Sueyoshi 11 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング9：バイセップカール 立った状態でチューブの両端を握り、両足でチューブの先端を踏むように立つ。姿勢は少し前傾で。 チューブを持った腕を、手を肩に寄せるようなイメージで息を吐きながら曲げる。しっかり脇に引き寄せる。   「産後に赤ちゃんをだっこする時には、腕の力も必要なので鍛えておきましょう」 Risako Sueyoshi 12 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング10：ケトルベル・スクワット やり方 立った状態でダンベルを両手で持ち、爪先を膝と同じ方向に広く開いて、お尻を深く下ろす。12回3セット。  「こちらはいわゆる相撲スクワット。ケトルベルなしでもOK。強度はお好みで。スクワットをすることで、股関節の柔軟性が高まります。出産時は上から押し出す力が加わるため、産後はお尻が垂れてしまいがち。出産前からお尻の筋肉をしっかりつけておくことが大切です」 Risako Sueyoshi 13 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング11：バンドを使ったお尻トレーニング やり方  1.両手を体の後ろにつき、膝の上にレジスタンスバンドを巻く。膝は骨盤の幅に広げ、バンドを張った状態でスタート。  2.そこからさらに膝を開いていく。15回を３、4セット繰り返すことで、お尻の外側に効く。 Risako Sueyoshi 14 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング1２：二の腕と背中のトレーニング やり方  あぐらをかいて、バンドを両手首に通して腕を斜め前方に上げる。バンドのテンションがかかるくらいに開いて、キープするだけ。  「運動が苦手な人でもやりやすく、二の腕と背中に効くトレーニングです」 Risako Sueyoshi 15 of 15 妊娠中におすすめのトレーニング13：ヒップレイズ やり方  1.仰向けに寝て、膝を立てた状態で頭の下にクッションを置く。枕がある方が首の後ろの負担が少ないため、妊娠中期からは枕を使った方がよい。  2. 膝を立てた状態から、お尻を骨盤を巻き込むような形で上げる。降りる時には背骨を上から1つずつ下ろすようにして、  「お腹が大きくなってくると、お腹の後ろが詰まりやすくなるので、妊娠初期・中期は、背骨をはがすような動きをすると腰痛予防になります。ブリッジはお尻とハムストリングのトレーニングにもなるので、12回を2〜3セット行ってみて。後期はエクササイズボールなどに寄りかかりながら、お尻を持ち上げてみてください」 Next 筋トレは“立って”する時代！ 「ユウトレ」の”立ち筋トレ” ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io