Title: 眉毛のアートメイク、運動好きの人がやる前に知っておきたいこととは？

Text: Helen King Getty Images マスク生活によって変化したことはたくさんあるけれど、メイクアップに影響が出たという人は多いのでは？ 何を隠そう筆者もその一人。赤道直下の国に住んでいるため毎日大量の汗をかくこともあって以前からメイクはナチュラルを好んでいたのだけれど、withマスクによってほぼスッピンの日が増えた。それでも気になるのは、あるのかないのか分からないほどの薄いハの字眉毛。マスクで顔の半分か隠れるため、眉毛を描かなければもともと薄めの顔がさらに印象が薄くなってしまう。とは言えなかなか上手く描けなかったり、せっかく上手くいっても夕方には薄くなっていってしまうことも。そこで、友人の勧めもあり眉毛アートメイクを体験してみることに。施術からもうすぐ1年経つ今、感じていることを赤裸々にレポートしたいと思う。 View Gallery 5 Photos Image Source Getty Images 1 of 5 眉毛アートメイクって何？ アートメイクとは、皮膚の極浅い部分（0.02～0.03mm程）にインクを注入して着色していくメイクのこと。 通常のメイクのように、こすったり、水や汗、メイク落としで落ちることのないメイクだ。 刺青と思っている人もいるけれど、眉毛アートは刺青とは別物。2つの大きな違いは、インクがずっと残るか残らないかということ。 アートメイクの場合は個人差はあるけれど、1年から3年程度で薄まっていくけれど、刺青は薄まらず永久的に残る。 筆者の体験した眉毛のアートメイクの他に、リップやアイライナー、ヘアライン、ほくろのアートメイクがある。 ちなみに、日本ではアートメイクは医療行為とされている。施術者は、医師法で定めれたルールを守らなくてはならない。 そして覚えておきたいのは、人によって肌トラブルやデザインが気に入らないことも多くあるということ。アートメイクを検討中の方は、安全性や衛生面を含め信頼できるクリニック選びや、カウンセリングやパッチテストの有無、MRIにも対応した色素を使用しているかなど、事前の下調べをしっかりするのがおすすめだ。 では、早速筆者がこの1年間で感じていることをレポートしたいと思う。 Flashpop Getty Images 2 of 5 1. 施術の痛みには個人差がある 筆者の施術をうけたサロンでは、デザインを決めてから施術する箇所に麻酔クリームを塗って約20分間放置。 痛みにはかなり弱い方なのだけれど、眉毛アートを経験した友人は「痛くなかった」と言う人や、中には「寝てしまった」という人もいるくらいだったため、完全に油断しての挑戦。 それが、筆者の場合は彼女たちとは真逆。 「本当に麻酔効いているの？」と思ってしまうほどの激痛が走った。 痛みに敏感だからかもしれないけれど、施術中はとにかく目をつぶって楽しいことばかりを考えるように意識を痛さから遠のけようと必死の1時間だった。 3 of 5 2.自然な眉毛になるまでの期間は2週間前後 眉毛アートの仕上がりには様々なタイプがあり、筆者が選んだのは運動をしている人におすすめと言われた”パウダー眉”と呼ばれるもの。 後述するように、一般的に運動する人は眉毛アートが落ちるスピードが早い。パウダー眉は、メイクをしたような仕上がりでしっかりと色をいれていくため、比較的持ちが良いとされている。 ただし、しっかりと色を入れていく分、パウダー眉は施術後2−3日は「油性ペンで眉毛を描いた」と言ってもよいほど不自然。 マスクで顔半分は隠れた状態で、かなりアイメイクをしていても違和感を感じる。こんなに眉毛が濃いのは、若かりし頃にバレエの舞台に立っていた頃ぶりで、娘の幼稚園の送り迎えで先生に顔を二度見されるほど。 1週間もすると彫りを入れた箇所がかさぶた状になっていき、徐々に色味などが落ち着いてくる。かさぶたが亀裂状になって、そこから完全に自然な状態になったのは施術から2週間後。 Francesco Carta fotografo Getty Images 4 of 5 3. 施術前後2週間は激しい運動NG 施術前後2週間に汗をかくことは、色の定着に影響がある可能性があると言われている。 私たちの皮膚は”表皮”、”真皮”、”皮下組織”の3層で構成されていて、アートメイクでインクを注入する先は「表皮」。表皮は肌のターンオーバーを起こすので、インクは徐々に代謝されて体外へ排出されていく。 運動によって新陳代謝をあげてしまうことによって、肌のターンオーバーが早まりアートメイクの色素が薄まることがあるそうだ。 ということで、施術日を挟んだ1ヶ月間はなるべく運動量は控え目に設定。 シンガポールで汗をかかないのはかなり不可能に近いながらも、野外での運動メニューは全てキャンセルして、屋内でも冷房をして汗をかかないように徹底しなければならなかったのは、この眉毛アートメイクで一番大変だった点だ。 眉毛アートメイクの持ちには個人差があり、長い人は3年近く効果が持続する人もいるそう。  筆者の場合は、もうすぐ1年が経ち形こそ残ってはいるものの徐々に薄くなってきたなと感じている。やはり運動量が多いせいかもしれないし、もともと濃い眉毛を好んでいることもあるかもしれない。  パウダー眉を選んだおかげでこの1年間一度も眉毛メイクを自分でしていないが、そろそろメンテナンスを考えるべきかもしれない。 Mihail Mosalov / EyeEm Getty Images 5 of 5 やっぱり私が眉毛アートを続けたい理由 1年間眉毛アートメイクにお世話になってまだ続けていきたいかと聞かれたら、答えは迷わず「イエス」。たまたまベテランの方に施術してもらい自分の顔に合った眉毛をデザインしてくれたことや、これと言ったトラブルがなかったことはとてもラッキーだったのかもしれないが、一番の理由は、とにかく「楽！」ということ。 運動前にわざわざメイクを落とすことを考える以前に、スッピンの状態で運動をする場所に赴くことが普通になった。（マスクをつけて移動していることもあるけれど） 「スッピンの状態でも眉毛があるだけで顔の印象が変わるね」と友人からもよく言われる。 運動する人にとっては施術を挟んだ1ヶ月間は気を使う必要があるけれど、その1ヶ月間の過ごし方さえ気をつければ、快適なフィットネスライフを送ることができる。 気になる方は、ぜひ検討してみてはいかが？ Next イットセレブに学ぶ、惹きつける顔をつくる眉メイクとは？ ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io