Title: Waarom het belangrijk is dat jij je darmen gezond houdt en hoe je dat bereikt

Text: Je hebt waarschijnlijk weleens gehoord dat het van belang is dat onze darmflora in balans is. Darmflora is een overkoepelende term voor al die micro-organismen die zich bevinden in ons maag- en darmstelsel. Je darmflora bestaat uit honderden verschillende soorten bacteriën . Bij een gezonde darmflora zijn al deze bacteriën, samen met schimmels en gisten, in evenwicht . 1 Probiotica slikken Virtuoos Probiotica helpen om de groei van gezonde bacteriën in de darmen te stimuleren. Ze dragen bij aan het herstel en de opbouw van een gezonde darmflora. Er zijn voedingssmiddelen die van nature al probiotica bevatten (zoals kimchi, zuurkool, biologische volle yoghurt, kwark, rauwe karnemelk), maar over het algemeen bevat ons voedsel door de hoge mate van bewerking niet genoeg probiotica. Je kan er daarom voor kiezen om supplementen te slikken. Disclaimer: raadpleeg altijd eerst je dokter of een specialist om te zien welke supplementen geschikt zijn voor jou. €49,50 SHOP  2 Zorg voor genoeg lichaamsbeweging Fitbit Sporten is in staat om de diversiteit van jouw micr0flora te verrijken. Daardoor kan lichaambeweging gebruikt worden als een soort middel om de balans te behouden van de microflora. Genoeg bewegen is natuurlijk sowieso belangrijk, maar dus ook voor een goede darmgezondheid. Een manier om tracken of jij wel genoeg beweging krijgt is door het gebruik van een activitytracker zoals deze Fitbit. €99 SHOP 3 Drink genoeg water Dopper We worden er vaak op gewezen hoe belangrijk het is om genoeg water te drinken. Ook voor de werking van onze darmen is het essentieel dat je genoeg water binnenkrijgt. Zeker als je last hebt van problemen zoals obstipatie en diarree. Eet je veel vezels? Dan is het nog belangrijker dat je genoeg drinkt. Neem daarom altijd een waterfles mee zodat je gehydrateerd blijft. €12,50 SHOP 4 Gerfermenteerde voedingsmiddelen Purasana Ben je geen fan van supplementen maar wil je wel iets goeds doen voor je darmen? Dan kan je ervoor kiezen om af en toe kombucha te drinken. Gefermenteerde middelen zoals kombucha helpen om de probiotica die zo essentieel is te brengen naar jouw spijsverteteringsstelsel. €2,99 SHOP This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io