Title: 最近話題の「血流制限トレーニング」とは？

Text: martin-dm Getty Images 血流制限トレーニングの仕組みを理解するには、筋肉の作られ方を理解しておく必要がある。筋肥大には、機械的張力、代謝ストレス、筋ダメージという3つの主要なメカニズムが関わっている。レジスタンストレーニングやウエイトトレーニングという言葉を聞いて大半の人が思い出すのは、たぶん機械的張力。これは、アイソトニックなエクササイズ（バイセップカールなど）を行うために特定の筋肉を伸ばそうとする力。負荷が重たければ重たいほど、より多くの筋力が必要になる。今回はオーストラリア版ウィメンズヘルスより、血流制限トレーニングについてご紹介。 View Gallery 9 Photos mihailomilovanovic Getty Images 1 of 9 代謝ストレスは、筋成長を加速させる強力な刺激因子 2つ目のメカニズムである代謝ストレスは、筋成長に欠かせない強力な刺激因子。 「パンプ」という言葉も、代謝ストレスの過程で筋肉が経験する感覚を表している。あの筋肉がパンパンになった感じや燃えるような感覚は、乳酸の蓄積によるもの。 血流制限トレーニングの背後にある主なメカニズムも代謝ストレス。血流制限トレーニングは科学的に実証されたトレーニングメソッドで、筋肉に「いつもより頑張っている」と錯覚させることで筋成長を促す。 いつもの筋トレに血流制限トレーニングを取り入れれば、代謝ストレスによる心理的なメリットが大きくなって、効果が必ずアップする。 Cavan Images Getty Images 2 of 9 血流制限トレーニングとは？ 血流制限トレーニングでは四肢の付け根付近に止血帯を巻き、血流を制限する。これで使用中の筋肉に対する酸素供給量が減り、筋肉中に代謝ストレスが蓄積する。 これまでの研究によると、この代謝ストレスの蓄積がⅡ型線維（筋肉を大きく強くするタイプの線維）のアクティベーション（筋活性）を加速させる。 mihailomilovanovic Getty Images 3 of 9 筋肉に対する酸素供給量が減ると、使用中の筋肉が早く疲れるので、低負荷でも筋活性度が高くなる。身体的に活発な大学生29名を8週間にわたりフォローした2012年の研究では、そのうちの半数が血流制限トレーニングのメソッドを使わずに高強度のエクササイズ（最大筋力の80%で1回）を行い、もう半数が血流制限トレーニングのメソッドを使って低強度のエクササイズ（最大筋力の20%で1回）をした。その結果、後者は前者よりも筋力の向上レベルが最大4%高くなり、前者と同じだけ筋肉が大きくなった。 Jordan Beal / EyeEm Getty Images 4 of 9 つまり、血流を制限した低負荷のトレーニングは、血流を制限しない高負荷のトレーニングより良いとまではいかなくても、筋肉のサイズと強度において同じ結果が出るという。筋トレの成果を早く出したい人は、血流制限トレーニングを試してみるといいかもしれない。血流制限トレーニングのカフスや閉塞バンドは、ほぼ全ての筋力強化エクササイズで使用可能。 自重エクササイズでもウエイトトレーニングでも、血流制限トレーニングを取り入れるのは至って簡単。 Nattakorn Maneerat Getty Images 5 of 9 1．スーパーセットに血流制限トレーニングを取り入れる コンパウンドのリフティング・エクササイズを通常通り行ってから、狙いたい筋肉群のスーパーセットを血流制限トレーニングで。推奨される手順は30回-15回-15回-15回（セット間で60秒休む）。例えばヒップトレーニングなら、こんな感じ。 ①メインの筋トレ：スクワット8回ｘ3セット（強度75%） ②付属の筋トレ ・制限トレーニングでグルートスラスト（臀筋を垂直方向に押し上げる動き） 30回-15回-15回-15回（閉塞40%）  30回-15回-15回-15回を難なくこなせる場合には、うまくいかなくなるところまで継続すること。 Westend61 Getty Images 6 of 9 2．メインのウエイトリフティングを血流制限トレーニングにする 重たいウエイトを上げるのが好きじゃない？ 軽めのウエイトで血流制限トレーニングをすれば、体に負担をかけることなく、最大筋力の60%以上でリフティングをしたときと同じだけの刺激を筋肉に与えられる。 DGLimages Getty Images 7 of 9 3．自宅や旅先で血流制限トレーニングをする 血流制限トレーニング用のカフスは小さい上に300g程度と軽いので、旅行中や自宅での使用にピッタリ。血流制限トレーニングで自重エクササイズをすれば、ジムに通えないときも筋肉の維持や増強が楽になる。 valentinrussanov Getty Images 8 of 9 血流制限トレーニングは安全？ 2011年以降、血流制限トレーニングの効果を実証する論文は5,500本以上発表されている。 誰にでも向いているメソッドではないけれど（代謝ストレスによる不快感は伴うから）、適切に行えば、従来のウエイトリフティングと同じくらい安全。筋肉の強度や適応力を最大限に高めたいなら、血流制限トレーニングを検討してみて。 Witthaya Prasongsin Getty Images 9 of 9 血流制限トレーニングに必要な物 『SAGA Fitness』のカフスは、最先端の血流制限トレーニング用ツールの1つ。他の血流制限トレーニング用ツールとは違い、完全にワイヤレスで、ユーザー個人の閉塞ゾーンを正確に測定するスマートセンサーが付いているので、ちょうどよく血流を制限したワークアウトが可能になる。スマートセンサー内蔵のカフスや、閉塞度合いをコントロールするアプリは他にない。 ※この記事は、オーストラリア版ウィメンズヘルスから翻訳されました。 Text: Joseph Marcus and Erin Kearney Translation: Ai Igamoto 関連記事: 短時間で心拍数を上げる！ 有酸素サーキットトレーニング タイムが伸びる！ 心拍数トレーニングの基礎知識 Next ワークアウト用のマスクの選び方 ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io