Title: 生理ケアや更年期ケアまでお役立ちセルフケア、自宅でできる『女性ホルモン検査』って何？

Text: Flashpop Getty Images 歳を重ねるごとに気になるワードの一つとも言える"女性ホルモン"。 大体7-8歳くらいの思春期から分泌され始め、閉経を迎えるまで個人差はあれど約40年間の付き合いがある女性ホルモン。私たち女性の健康や美容を支えてくれている重要な存在だ。 時に情緒不安定やむくみ、身体がダル重くなるなどの不調を招くこともあると考えられているけれど、だからこそ正しく仲良く過ごしていく必要がある。 今回は欧米でじわじわと使用者が増えている、自宅でできる『女性ホルモン検査』についてご紹介。 View Gallery 4 Photos Carol Yepes Getty Images 1 of 4 そもそも女性ホルモンって何？ カラダの機能を整える重要な物質ホルモン。中でも、女性ホルモンは月経周期やライフステージによる分泌量の変動が大きいため、女性の日々の健康や暮らしに様々な影響を与えていると考えられている。 女性ホルモンにはエストロゲン（卵胞ホルモン）とプロゲステロン（黄体ホルモン）の2種類からなり、脳の指令により月経周期やライフステージに応じて卵巣から分泌される。 エストロゲンは肌や髪の毛などをきれいにしてくれたり、骨や血管を守ったり、自律神経を安定させてくれるホルモン。一方、プロゲステロンは、妊娠を助けるホルモン。妊娠の成立を持続させるために子宮内を赤ちゃんが育ちやすい状態に保ってくれたり、体温を上げる働きがある。 参考図書: 女性ホルモンの教科書 Boy_Anupong Getty Images 2 of 4 その不調…女性ホルモンのしわざ？ 7-8歳前後から徐々に分泌され始める女性ホルモンは20代〜35歳で分泌のピークを迎えると言われている。この時期女性ホルモンは私たちのイキイキした毎日を支えてくれるのに役立つ。その一方で、ごくわずかな量で作用するため、ちょっとしたバランスの乱れがさまざまな不調につながることも。 例えば、生理前にイライラしたり、体がむくみやすくなったり、眠さ、ダルさを感じやすい人も多いかもしれない。科学的にその原因は明らかになっていないものの、そのような生理前に起こるPMS（Premenstrual syndrome / 月経前症候群）の症状のいくつかは、女性ホルモンの影響によって起こっているとの見方が強い。 また年齢が進むにつれて女性ホルモンの分泌量にも変化が起こる。卵巣の働きが急激に低下し、女性ホルモンの分泌が減少する更年期には、更年期障害とよばれる不調を抱える女性も少なくない。これは女性ホルモンが原因と言われている。 こうした生理や更年期に伴う不安や不調は、ライフステージが進んでいくとともに多くの女性が直面するお悩み。 もちろん、一概に女性ホルモンだけが原因とは言えないし、目に見えるわけではないため判断はしづらい。 けれど、目に見えないからこそケアを怠りがちになってしまうという人も少なくないのでは？ そこで最近注目されているのが、自宅でできる”女性ホルモン検査キット”だ。 Francesco Carta fotografo Getty Images 3 of 4 自宅でできる女性ホルモン検査キットでセルフケア 女性ホルモンと仲良く付き合っていくことを可能にするのが、“女性ホルモン検査キット”。病院に受診するのはちょっとハードルが高いという人でも、自宅で現在のあなたの女性ホルモンのバランスをチェックすることができる。 数年前から欧米を中心に自宅での検査キットが注目されはじめ、様々な症状に応じたキットが販売されている。家庭用検査キットの多くは、唾液または指先の血液を用いてホルモンの値を測定する。一部の検査では尿を採取する必要がある場合も。サンプルを使用者自身がラボに送り検査結果が後日届く仕組みだ。 ただし海外製キットで使用時に言われていることで覚えておきたいのが、検査結果は目安にはなるけれど、決定的なことは言えないということ。医療機関での確認が必要な場合もあることを忘れずに覚えておこう。 また、日常生活に支障があるなど症状が重い場合は、我慢せずに医療機関にて専門医に相談しよう。 今年、日本で発売開始された自宅でホルモン検査できる『canvas』は、最新の医学エビデンスに基づいて医師からのコメントが付いていたり、気になる結果が出た場合は連携するクリニックの受診がすすめられることもあるという。 Luis Alvarez Getty Images 4 of 4 自分を理解するのに役立つかも 女性のホルモンは常に変化している。わずかなバランスの乱れが、月経周期、心、体の代謝、性欲、睡眠などに影響を与える。 ホルモンを検査することは自分の体に起こる変化を知る手段の一つ。一人ひとりの体に応じてホルモンだって変わってくるのだから、興味がある人は、セルフケアとして試してみてはいかがだろうか。 Next 【医師が解説】セックスレスは、加齢が原因の一つかも？ ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io