Title: 【今週の人気記事ランキング】憧れのあの人は、どんなダイエット方法をしている？

Text: max-kegfire Getty Images 今回は、バーピートレーニングを2週間続けた人に起こった心と体の変化、美しいS字カーブを持つゆんころの食事やトレーニング方法、ツイッターCEOが1日1食にする理由、セレブの間で流行しているダイエット方法など、トレーニングやダイエットの体験談に関する記事が人気だったみたい。有名なあの人は、日頃どのような努力をしているのか気にならない？ 美ボディを手に入れる秘訣をチェックして。 （ランキング集計期間：4月12日～4月18日） View Gallery 10 Photos Getty Images 1 of 10 10位 脳神経外科医が伝授！ ストレスフルな状況を落ち着いて乗り切るための「ポイント3」 米ヘルスケアシステム『Duke Health』で深部脳刺激術を専門とするトップ脳神経外科医として、ナンダン・ラッド医師（40歳）は、1ミリの誤差も許されない6時間の手術を連日のように行っている。緊急呼び出しの電話も出ないわけにいかない。患者の頭蓋骨に内出血が見られる場合は、15分以内に手術を始めなければならないことも。「心の平静、明晰な思考、素早い動きを持ち合わせていなければなりません」とラッド医師。今回はラッド医師がストレスを乗り切るために実践しているポイントをご紹介。  記事をチェック Getty Images 2 of 10 9位 誰もが経験アリ？ みだらな夢を見てしまうのはどうして？ もし、最近夢でセックスをして汗だくで目覚めたことがあるなら、きっとあなただけではないはず。昨年初夏、ロックダウン中にロンドン大学キングスカレッジで行われた研究によると、国民の38%が通常より、夢でより鮮明な体験をしている事が判明したという。しかも、多くの人が性欲旺盛のよう。今回はこの内容をイギリス版ウィメンズヘルスよりご紹介。ウィメンズヘルスのコントリビューターが、睡眠中セクシャルな出会いがある事をひそかにたくらんでいるかどうか、友達に訪ねてみたところ、「夢で、実際に1度も会った事もない人と浮気しちゃった」とのアンサー。ここ数十年間、インスタグラムに投稿される、フィルター加工した姿でしか、目にしてこなかった中学校の同級生との、かなりみだらなセッションから目覚めた人も。最初のロックダウン中にキングスカレッジで実施されていた研究の間にも、終始この現象は続いていたよう。「パンデミックの間中は、どんな夢でもより鮮明だと報告されています」と話すのは、認定心理＆リレーションシップ心療内科医のシルヴァ・ネヴェス医師。  記事をチェック Getty Images 3 of 10 8位 パンを食べると長生きするって本当？ パンは、炭水化物が多いけれど、栄養素は低め（そして体重増加は免れない）。その上グルテンは一般的に腸の問題を引き起こす事もある。とってもおいしいけど、その割にはあまり理想の食品とはいえない。それにも関わらず、新たな研究では罪悪感を抱かずに、サンドイッチを食べてもOKだと主張している。今回はこの内容をオーストラリア版ウィメンズヘルスからご紹介。  記事チェック Getty Images 4 of 10 7位 ツイッターのCEOは1日1食！ その理由とリスクとは？ ツイッターの共同創設者ジャック・ドーシーは、『Wired』誌の動画インタビューで、この巨大SNSプラットフォームの仕組みに関する人々の疑問に答えた。その中で今年43歳のCEOは自分自身のことにも触れ、1週間に7回の夕食しか摂らないことを明かした。現在43歳のドーシーの食事は「夜だけ」で、それが自分に合っているそう。その一方で、これを摂食障害と見る批評家も。専門家いわくドーシーの食生活は極端なファスティングで、普通の人には問題がある。今回はそんな彼の食生活についてご紹介。  記事をチェック Getty Images 5 of 10 6位 セレブの間で話題！ 「イート・ストップ・イート」ダイエットとは？ 「5:2ダイエット」や「16:8ダイエット」、食事時間制限法等、今や多くのインターミッテント・ファスティング（断続的断食）がある。（ハル・ベリーや、ジェナ・ジェイムソン等のセレブも実践している）けれども、まだあまり知られていない断食ダイエット法が、他にもあるという。「イート・ストップ・イート」だ。一般的に、インターミッテント・ファスティングと聞くと、実践可能ではあるものの、どことなく惨めさも感じてしまう。プランにもよるが、基本的に、24時間または16時間程度といった、食事をしない時間帯が長時間ある。ただ、食事をする時は、自分が欲する物を何でも食べていい。（もちろん常識の範囲内で。ファストフードに夢中になったり、過剰に食べるのはあまり良くない）食事やカロリーの制限からの解放は、この上ない気分だ。けれども、インターミッテント・ファスティングは必ずしも全ての人に適しているわけではないという。「イート・ストップ・イート」ダイエットは、人気が集まってきているインターミッテント・ファスティングの一種。どんな方法なのか、アメリカ版ウィメンズヘルスから詳しくご紹介。  記事をチェック Getty Images 6 of 10 5位 便秘にも美肌にも効果あり！ 自然のパワーあふれる「酒粕」の効能と取り入れ方 日本酒の製造過程で生まれる「酒粕」。日本で古くから親しまれる、栄養たっぷりのスーパーフードだ。健康や美容にうれしい食材にも関わらず、あまり食べる機会がないという人も多いのでは？ そこで今回は、400年近い歴史を持つ金沢の酒蔵「福光屋」の発酵食コーディネーターで発酵食品ソムリエの迫田麻由美さんに、酒粕の栄養や効果、レシピ・取り入れ方について伺った。  記事をチェック Getty Images 7 of 10 4位 史上最高の履き心地。即完売した人気ショーツに新色登場！ ウィメンズヘルスショップに入荷後、1日で完売した、日本の老舗下着ブランド「ツェルマット」の名品タンガ。そんな大人気のショーツに新色が登場した。今回はレッド、ピンク、ブルーの3色。女性らしさと快適な履き心地が同時にかなうデザイン。編集部員も愛用中のショーツ、チェックしてみて！  記事をチェック Getty Images 8 of 10 3位 体重31kgのギャルモデルから最強腹筋女子へ。ゆんころの軌跡と「IRAL」に込める想い 一世を風靡したギャル雑誌『姉ageha』の元専属モデルで、“ゆんころ”の愛称で知られる小原優花さん。近年では数々の美ボディを競う大会で優勝し、その鍛え上げられたS字ボディはSNSなどを通じて話題を呼んでいる。さらに2017年には、自身のフィットネスウエアブランド「IRAL（アイラル）」をスタート。実業家としての顔も見せている。そんなゆんころさんに、筋トレを始めたキッカケや日々の食事・トレーニングのこと、「IRAL」のこれからについてお話を伺った。  記事をチェック Getty Images 9 of 10 2位 デリケートゾーンの三大ケア”脱毛・洗浄・膣トレ”の疑問に医師がアンサー！ デリケートゾーンを脱毛する女性が増加中！ しかも、V、I、Oすべてのラインをツルツルの状態にする〝ハイジニーナ″が話題になっている。生理中も快適に過ごせる、自己処理をせずに済むなどメリットが多いが、はたして生えている毛を永久になくして、カラダへのダメージはないのか？ また、話題の腟トレについても、婦人科医の高尾美穂先生に聞いた。  記事をチェック Getty Images 10 of 10 1位 1日30回のバーピーを15日間続けてみたら、心と体に起こった変化 全身トレーニングとしておなじみのバーピー。バーピーの起源を調べてみると、このエクササイズは1939年にロイヤル・Ｈ・バーピーという名の男性が人間の運動能力を測るために生み出したものらしい。この当時、バーピーの間にプッシュアップを挟んだり、最後にジャンプしたりすることはなかったけれど、ハードな運動としてみんなに恐れられていたのはいまと同じ。まずはフォームをマスターして、1930年代の旧式ではなく、現代のバーピーを練習してみて。実際のバーピーを2週間続けた人に起こった変化もご紹介！  記事をチェック Next なかなか体重が減らない人必見！ ダイエットに休息が必要な理由 ADの後に記事が続きます This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io