Title: 本当に生理用ナプキン？ 蜷川実花さん監修の限定デザインがかわいい！

Text: 「生理は恥ずかしいことじゃない」という意識改革は進んではいるものの、会社や出先では、ポーチに入れたり、ハンカチにくるんだり、ついつい隠してしまいがちな生理用品。今回、そんな概念を覆してくれる生理用ナプキンがエリエールから新発売される。 今回エリエールから登場するのは、10代後半～20代前半の女性をターゲットにした生理用ナプキン「エリス コンパクトガード」と、同じく若い世代含め幅広く支持を得ている写真家・映画監督の蜷川実花さんが手がけるブランド「M / mika ninagawa」とのコラボレーション商品。 写真をベースにした華やかなフラワーモチーフのグラフィックを使用し、パッケージだけではなく個包装にもこだわった6種のデザイン。ナプキンの個包装に“生理用品っぽくない”高いデザイン性を加えることで、使用する時に持ち運びしやすいものを意識したそう。生理用品の概念を大きく変えてくれる、華やかなデザインとなっている。 “毎月の憂鬱な気分を、少しでもやわらかくできたら” “生理を取り巻く環境を少しでも明るくできたら”という蜷川実花さんの思いが込められたこちらの商品。おうちに置いておいても、カバンにいれてもかわいいので、ブルーになりがちな生理中の気持ちをパッと華やかなものにしてくれそう。 数量限定発売なので、ゲットはお早めに！ 商品名：エリス（elis）コンパクトガード M / mika ninagawa 企画品 発売時期 ： 2021年4月15日(木)より数量限定発売 発売地区 ：全国 商品詳細：www.elleair.jp/elis/compact-guard/mikaninagawa お問い合わせ先：エリエールお客様相談室 0120-205205 （受付時間：土日祝日を除く10：00～16：00）  Aoi Nakashima エディター 主にSNS周りを担当。セレブ・ファッション・スイーツ・サステナブルなどのカテゴリーの中で、ミーハーかつマスにつながるトレンドやインフルエンサーなどを日々リサーチし、投稿や記事へとつなげる。得意分野は＃腹筋女子と＃サウナー。 Clubhouse: @aoi326 This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io