Title: 【動画付き】体幹を鍛える4つのケトルベルエクササイズ

Text: 日頃から、ケトルベルで臀筋（でんきん）やハムストリングスを鍛えている人は多いはず。でも、ケトルベルは体幹も強くする。今回は、フィットネスジム『TS Fitness』の創設者で認定ストレングス＆コンディショニングスペシャリストのノーム・タミールが、4つのケトルベル・エクササイズから成る体幹サーキットトレーニングを作ってくれた。 タミールによると、このケトルベルワークアウトは、さまざまな角度から体幹を強くする。体が回転しないようにするエクササイズでは安定性が強化され、体が横に曲がらないようにするエクササイズでは体幹が強化され、背骨が伸びるので姿勢も良くなる。 つまり、1つひとつのエクササイズが体幹と全身の安定性、強化、機能性の向上に役立つということ。 HOW-TO それぞれのエクササイズを8～10回繰り返す。セットとセットの間で20～30秒の休憩を挟み、合計3～4セット。必要な器具はケトルベルとマットだけ。 1．ベアプランク・プルスルー 四つんばいになり、手首を肩の真下、ヒザを股関節の真下に置く。 背中をフラットにして、左右の腰を安定させる。 ケトルベルを右手首の後ろに置いて、手で床を押しながら、両ヒザを10cmほど浮かせる。 このベアプランクの状態をキープしたまま、左手でケトルベルを取りに行き、左側に持ってくる。 いったんスタートポジションに戻ったら、今度は右手でケトルベルを取りに行き、右側に持ってくる。 再びスタートポジションに戻り、左右交互に8～10回ずつ繰り返す。 2．ハーフニーリング・ハロー 右ヒザを床につき、左足を前に出して両ヒザを直角にする。 ケトルベルをアゴの前で逆さまに持つ。 体幹を締め、ケトルベルで頭の周りに円を描く（右から左へ）。 頭上に天使の輪を作るイメージ。 スタートポジションに戻って1回。 今度は左から右に円を描く。 背骨を立てて体幹に力を入れたまま、右回りと左回りで8～10回ずつ。 3．ストレートレッグ・シットアップ マットの上であおむけになり、腕と脚を伸ばしたら、ケトルベルをアゴの上で逆さまに持つ。 シットアップしながら、両腕を天井に向かって伸ばす。 両腕を伸ばしたまま上体を下ろす。これを8～10回リピート。 4．ハーフニーリング・リバース・ウッドチョップ 左ヒザを床につき、右足を前に出して両ヒザを直角にする。 ケトルベルの取っ手を持ち、右斜め上に持ち上げてから左の腰まで下ろしてくる。 これを8～10回繰り返したら、今度は左足を前に出して8～10回。 インテリアにも馴染む、女性らしいデザインが人気！ 鉄人倶楽部 ケトルダンベル Amazonでチェック 初心者でも使いやすい2kg~10kgまでと、選べる種類が豊富。自分のレベルに合わせて使ってみて。表面は床を傷つけないため、ポリプロピレンやポリエチレンでしっかりコーティングされている。 ※この記事は、ランナーズワールドから翻訳されました。 Text: Jordan Smith Translation: Ai Igamoto This content is created and maintained by a third party, and imported onto this page to help users provide their email addresses. You may be able to find more information about this and similar content at piano.io